# RSA

Алгоритм шифрования:
* Взять открытый ключ `(e, n)`.
* Взять открытый текст `m`.
* Зашифровать сообщение с использованием открытого ключа: c = m<sup>e</sup> mod n

Алгоритм расшифрования: 
* Принять зашифрованное сообщение `c`.
* Взять свой закрытый ключ `(d, n)`.
* Применить закрытый ключ для расшифрования сообщения: m = c<sup>d</sup> mod n

Так как числа `e, d, n` очень большие. В них не 32 и даже не 64 бита, а существенно больше. 
Поэтому для работы с ними реализована длинная арифметика.

Реализован класс BigInteger для работы с длинной арифметикой и написана программа, с помощью которой по известному ключу `(d, n)` можно расшифровать присланное сообщение `c`.

## Длинная арифметика
Реализован класс для представления длинных целых чисел (знаковых).

### Реализация
* Название класса: `BigInteger`
* Заголовочный файл: `biginteger.hpp`
* Файл реализации: `biginteger.cpp`

Для класса BigInteger реализованы:
* Конструктор по умолчанию (инициализирует число нулём).
* Конструкторы от числовых типов (int, unsigned int, long, unsigned long, long long, unsigned long long).
* Явный конструктор от строки `BigInteger(std::string, biginteger_base base=biginteger_base::dec)`, поддерживающий 10-ную и 16-ную системы счисления.
* Конструктор копирования.
* Конструктор перемещения.
* Операторы:
  * присваивания копированием,
  * присваивания перемещением,
  * сравнения.
* Арифметические операции: сложение, вычитание, умножение, деление, унарный минус, унарный плюс, инкременты и декременты.
* Внешнюю функцию `std::string to_string(const BigInteger &)`.
* Внешнюю функцию `std::string to_hex(const BigInteger &)` для представления числа в виде строки в 16-й системе счисления.

## Расшифровка сообщения
* Файл реализации: `decode.cpp`

Ключ и сообщение передаются в программу посредством командной строки.
* Первым аргументом командной строки является имя файла с ключом.
* Вторым аргументом командной строки является имя файла с сообщением, которое необходимо расшифровать.

Результат расшифровки выводится в консоль в 16-м формате.

### Формат файла с ключом
```
modulus: число_n_в_16-м_формате
publicExponent: число_e_в_16-м_формате
privateExponent: число_d_в_16-м_формате
prime1: число_p_в_16-м_формате
prime2: число_q_в_16-м_формате
```
### Формат файла с зашифрованным сообщением
Единственная строка — число `c` в 16-м формате.

